Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Ganesha.
Shri Ganesha ngự tại Mooladhara,
trên luân xa, luân xa Mooladhara.
chứ không phải trên mooladhar. Trong mooladhar là nơi Kundalini được đặt.
Mẹ là mẹ của Shri Ganesh, chúng ta gọi Mẹ là Gauri. Hôm qua các con đã thấy bức tranh,
vở kịch, về việc Shri Ganesha đã có đầu voi như thế nào. Tất cả những điều này đã xảy ra
trong một thế giới khác. Có nhiều thế giới, trong đó điều chúng ta biết về thế giới này
là một vấn đề về nhận thức của chúng ta. Bây giờ chúng ta đang ở nhận thức con người, và chúng ta đã vươn lên tới
một nhận thức cao hơn được gọi là chiều thứ tư. Nếu không có Shri Ganesha thì
điều đó là không thể. Như các con biết, Ngài là biểu tượng của sự ngây thơ bên trong chúng ta. Sự ngây thơ này không bao giờ
bị hủy diệt vì nó là vĩnh hằng. Nhưng có thể xảy ra là nó sẽ bị che phủ bởi
một vài đám mây do những sai lầm mà chúng ta phạm phải. Nhưng một khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, sự ngây thơ của các con
được tái lập, nó biểu hiện ra. Và các con trở nên ngây thơ, sự chú tâm của các con trở nên ngây thơ.
Không thể nào theo tôn giáo của các con, dù là Chúa Giê-Su hay Mohammed-Sahib hay người Do Thái, nếu
các con không có giác ngộ. Đây là một điều mà họ đã không nhận ra, bởi vì họ là
những con người ở một trình độ rất cao. Họ đã không biết tình trạng của con người là như thế nào.
Như trong Kinh Thánh có viết rằng nếu mắt phải của các con phạm tội – nghĩa là chống lại Shri
Ganesha – thì các con hãy bỏ nó đi.
Hoặc nếu bàn tay phải của các con làm điều gì sai trái chống lại Shri Ganesha, thì hãy chặt nó đi.
Hãy tưởng tượng xem, nếu những người theo Đạo Thiên Chúa thật sự thực hành Đạo Thiên Chúa, thì họ
đều sẽ không có tay, không có mắt.
Bởi vì có nói rằng nếu các con phạm
bất kỳ sai lầm nào thì tốt hơn hết chính các con hãy cắt bỏ nó đi.
Chúa Giê-Su nói rằng các con nên làm như vậy, và Ngài cũng
rất nghiêm khắc với đàn ông, không quá nghiêm khắc với phụ nữ.
Vì vậy Mohammed-Saheb nghĩ rằng,
tại sao không nói về phụ nữ nữa?
Tại sao không hạn chế họ, tại sao chỉ đàn ông?
Vì vậy ông ấy cũng đặt ra những quy tắc nghiêm khắc cho phụ nữ.
Trong trường hợp này ông ấy nói rằng các con nên làm đau người phụ nữ hoặc đánh người phụ nữ
hoặc nên cố gắng hạn chế người phụ nữ, điều đó là thuộc về người chồng.
Nhưng để làm như vậy, người chồng
bản thân phải là một người ngây thơ. Nếu
chính bản thân anh ta phạm những sai lầm như thế, thì
anh ta có quyền gì để trở nên nghiêm khắc với vợ mình hay với chị em gái mình?
Và điều tệ nhất là, chính là người Do Thái,
khi Moses mang Mười Điều Răn đến, ông thấy rằng người Do Thái đang
có một xã hội suy đồi như họ có bây giờ.
Ngày nay chúng ta có xã hội suy đồi này ở Mỹ, ở... khắp mọi nơi.
Không có đạo đức nào cả,
và không ai nói về đạo đức.
Ta cảm thấy rằng Sahaj là con đường duy nhất mà ở đó con người có thể trở nên ngây thơ.
Bởi vì người Do Thái đã được ban cho cái mà các con gọi là Sheriat (sp?). Ở đó, nếu
các con là kẻ trộm, hãy chặt tay các con, chặt mũi các con, chặt phần này, chặt phần kia… điều đó rất nghiêm trọng.
Ta đã thấy rằng không thể theo họ được vì họ quá thanh khiết,
quá quan trọng.
Nếu các con là người theo “Đạo Thiên Chúa”, các con không thể có hai mắt, các con không thể có đôi tay của mình.
Và nếu các con là người Hồi giáo, thì vợ các con, con gái các con và chị em gái các con luôn luôn trong vòng nguy hiểm.
Và nếu các con là người Do Thái thì mọi loại hình phạt đều được viết ra cho họ.
Trái lại, chỉ có
các vị thánh là đã bị trừng phạt.
Tất cả những người tốt đều bị trừng phạt.
Bởi vì có quá nhiều người cực kỳ hung hăng và tội lỗi.
Và họ cũng không biết rằng có điều gì sai trái trong họ,
điều gì đó rất trái với Dharma, trái với tôn giáo.
Chỉ với Sahaj, các con mới nhận được ánh sáng của Spirit.
Shri Ganesha là Spirit ở bên trong chúng ta.
Và Ngài đã hóa thân trên trái đất này thành Chúa Giê-Su của chúng ta.
Nhưng đủ mọi điều đã được làm chống lại những con người vĩ đại như vậy.
Và họ đã tạo ra những tôn giáo riêng biệt.
Không một cuốn sách nào trong những cuốn sách này tự tách rời khỏi nhau.
Ví dụ, Mohammed-Saheb đã mô tả về Moses, Abraham, Chúa Giê-Su, Mẹ của Chúa Giê-Su.
Vì thế ông ấy không bao giờ thiết lập một tôn giáo khác,
ông ấy đã nói về tất cả các tôn giáo
được dệt cùng nhau thành một.
Nhưng giờ đây chúng ta có những người không tin rằng tất cả các tôn giáo được sinh ra từ một cây của tâm linh.
Họ không chỉ chiến đấu với người khác, mà còn chiến đấu lẫn nhau.
Nhân danh Thượng đế họ đang giết rất nhiều người.
Sự ngây thơ là nguồn cội của tình yêu.
Giống như những đứa trẻ nhỏ, khi các con thấy chúng nhảy múa một cách ngọt ngào, các con cảm thấy một tình yêu lớn lao biết bao dành cho chúng.
Khi các con thấy một em bé nhỏ, một em bé rất ngọt ngào đang mỉm cười với các con,
các con cảm thấy tình yêu vô cùng to lớn dành cho đứa trẻ đó.
Nếu các con không tôn trọng sự ngây thơ của mình,
các con sẽ không bao giờ có thể là một người đầy yêu thương.
Và không có tình yêu thì các con không thể biết chân lý.
Chỉ có điều là đôi khi chúng ta cảm thấy khá ngượng ngập,
đôi khi sợ hãi, khi yêu những người ngây thơ.
Những người ngây thơ là những người vô hại nhất.
Ta hoàn toàn không thích cha mẹ đánh con cái của họ.
Trong sự ngây thơ chúng làm điều gì đó, vì vậy các con phải thật tử tế với chúng, và thấu hiểu chúng.
Ngày nay, ở Nga cũng vậy, có nhiều đứa trẻ được sinh ra đã khai ngộ.
Bởi vì tất cả các con giờ đây đều đã được khai sáng, và có rất nhiều vị thánh vĩ đại muốn được sinh ra.
Nhưng bản thân các con phải ngây thơ.
Những đất nước nơi trẻ em không được tôn trọng, trẻ em không muốn được sinh ra ở đó.
Có sự tăng trưởng âm ở những đất nước ấy.
Nhưng ở một đất nước như Ấn Độ, nơi có quá nhiều tình yêu dành cho trẻ em,
chúng muốn được sinh ra ở Ấn Độ dù ở đó có nghèo đói.
Trẻ em không hiểu tiền bạc và những thứ vật chất.
Chúng hiểu tình yêu.
Nếu các con không có tình yêu trong trái tim mình, Shri Ganesha không thể tỏa sáng bên trong các con.
Giờ đây sự khác biệt giữa một người mẹ và một người mẹ rất tức giận với con mình là thế này:
Người mẹ yêu con mình thì thích thú với mọi điều bà ấy phải làm cho con mình,
trong khi người mẹ không yêu đứa trẻ thì cảm thấy rằng bà ấy đang làm quá nhiều, bà ấy không thể làm được, thế là quá sức.
Nếu các con hỏi bà ấy có chuyện gì, bà ấy sẽ nói tôi phải giặt cái này, tôi phải
lau cái này, tôi phải trông nom đứa trẻ này, đủ mọi chuyện kể lể.
Nhưng một người mẹ đã được khai ngộ sẽ yêu thích làm tất cả những điều đó, và thưởng thức nó.
Bà ấy sẽ tôn trọng con cái mình,
và bà ấy sẽ làm cho chúng trở nên đáng kính trọng.
Không cần phải hà khắc với con cái của các con.
Trẻ em rất nhạy cảm và thông minh.
Có thể trong hàng ngàn đứa trẻ các con sẽ tìm thấy một đứa không được tốt lắm.
Nhưng về sau, chúng học lấy mọi thứ từ người lớn, đặc biệt là từ cha mẹ,
và từ bầu không khí xung quanh, rồi chúng bắt đầu trở nên khó bảo.
Điều đó không có nghĩa là các con không nên kiểm soát, hạn chế và rèn luyện con cái mình.
Cách tốt nhất là chính các con hãy hồn nhiên và có đạo đức.
Ganesha là nền tảng của đạo đức.
Hành vi đạo đức, khi bị đánh mất trong một xã hội, thì xã hội đó sẽ bị hủy diệt.
Dù họ có những lợi thế kinh tế nào đi nữa, hay họ có những lợi thế tài chính, hay lợi thế chính trị,
nhưng họ bị hủy hoại từ bên trong.
Ví dụ, hãy lấy trường hợp nước Mỹ, nơi được cho là một đất nước giàu có.
Điều mà đối với Ta là đáng nghi ngờ, rằng họ giàu có, bởi vì họ đang mắc nợ.
Nhưng điều gì đang xảy ra ở đó?
Những đứa trẻ nhỏ mười hai tuổi đang giết người và bán ma túy.
Ở một vài nước khác ở phương Tây,
rất nhiều trẻ em bị chính cha mẹ giết chết.
Mỗi quốc gia giàu có đều có một kiểu đặc trưng nào đó của sự vô đạo đức.
Họ tuyệt đối là những con người bạo lực, ngạo mạn và đầy bản ngã.
Sự hồn nhiên, trước hết, hoàn toàn hòa tan bản ngã.
Và khi các con nói chuyện với trẻ em, chúng đưa ra những nhận xét thật ngọt ngào,
những nhận xét thật thông minh, đến nỗi các con ngạc nhiên không hiểu sao chúng lại nói ra được tất cả những điều đó.
Chúng cực kỳ trìu mến, và cực kỳ tử tế.
Ta sẽ kể cho các con một câu chuyện về vài người bạn đã đi xem mộ của tổng thống Mỹ, Kennedy.
Thế là đứa trẻ nhìn vào đó, các con thấy đấy, và mọi người đều rất trang nghiêm.
Rồi đứa trẻ quay sang cha và mẹ nó và nói
“Mẹ ơi, sao lại phải chôn vị tổng thống này xuống dưới đất, tất cả giun sẽ ăn hết ông ấy..
Tại sao lại có hình phạt này?”
Có rất nhiều điều mà các con có thể
thấy từ những đứa trẻ này khi chúng nói chuyện, cách chúng mô tả về người khác.
Một ngày nọ chúng ta đã đến sân bay, và một đứa trẻ đang làm như thế này, như thế này.
Thế nên Ta nói, “Con đang làm gì vậy?”
Cậu bé nói, “Con đang cố trói những người này lại, họ đều mất trí cả rồi.”
Họ giống như luân xa Swadisthana của ngày hôm qua vậy.
Vì thế trẻ con cũng nhìn thấy trò chơi này, và toàn bộ vở kịch thật là phi lý.
Chúng rất ngây thơ, nên việc dạy cho chúng những phép tắc tốt là điều dễ nhất.
Trong trường hợp của Shri Ganesha, các con đã nghe câu chuyện
rằng cha mẹ Ngài đã nói ra – đặc biệt là người cha –
rằng ai sẽ đi vòng quanh Mẹ Đất thì Ngài sẽ cho một món quà.
Và Shri Ganesha nghĩ rằng hãy nhìn Kartikkeya này xem,
cậu ấy có thể đi nhanh hơn vì cậu ấy cưỡi con công này, là một loài chim, có thể bay,
còn con thì sao? Con chỉ đi trên một con chuột nhỏ thôi.
Nhưng vì Ngài là nguồn gốc của mọi trí tuệ, trong sự minh triết của mình Ngài nghĩ,
“Mẹ của con vĩ đại hơn Mẹ Đất này.”
Vì vậy Ngài đi ba vòng quanh Mẹ mình, và Ngài nhận được món quà.
Một người ngây thơ thì cực kỳ khiêm tốn.
Người đó không cố khoe khoang.
Người đó không biết cách khoe khoang.
Ví dụ, Shri Ganesha có một con chuột nhỏ làm vật cưỡi.
Nhưng nếu các con thấy những người thích khoe khoang, họ cố mua những chiếc xe vượt quá khả năng của mình,
với những khoản vay lớn, chỉ để phô trương rằng họ giàu có.
Đây là căn bệnh của những người không ngây thơ.
Và trên thế giới người ta lợi dụng điều này rất nhiều.
Như ở phương Tây, các con thấy đấy, họ có các nhà thiết kế.
Và họ đóng dấu của mình như là nhà thiết kế.
Và người ta phải trả rất nhiều tiền cho điều đó.
Cho nên nếu trên áo khoác có viết tên của nhà thiết kế,
họ luôn cố phô ra như thế khi đi ngoài đường.
Nhưng ngày nay, họ đặt dấu hiệu của nhà thiết kế ở đây.
Điều đó rất phổ biến ở phương Tây, không nhiều lắm ở Nga, nhưng rồi nó sẽ đến.
Và những nhà kinh doanh lợi dụng điều đó triệt để.
Theo cách đó Ta phải nói rằng người Ấn Độ rất rất khôn ngoan. Không phải tất cả, nhưng phần lớn là vậy.
Và bởi vì họ tin vào Shri Ganesha, họ sẽ không phí tiền để khoe khoang.
Vì vậy, những nhà kinh doanh khai thác triệt để những người thích khoe khoang.
Người ngây thơ không bận tâm đến thân thể của mình.
Không bận tâm đến bất kỳ thời trang nào hay bất kỳ sự thêm thắt nào vào thân thể mình,
giống như người ta mặc những thứ chỉ để khoe khoang.
Ta chỉ nói với các con như vậy vì tất cả những điều vô nghĩa này đang đến đất nước của các con.
Ta hy vọng các con sẽ hiểu rằng
phẩm chất đẹp đẽ lớn nhất của nhân cách là sự ngây thơ.
Khi sự ngây thơ bị mất đi, người ta rơi vào tay của những nhà thiết kế này
những kẻ làm ra những bộ quần áo buồn cười.
Họ làm quần áo cho phụ nữ để phô bày cơ thể của họ.
Và càng phô bày nhiều thì lại càng đắt tiền hơn.
Và bất chấp cái lạnh, họ vẫn cố mặc những bộ quần áo rất ít vải.
Và các con thậm chí không thể nhìn họ được.
Nhưng họ lại nghĩ mình ghê gớm lắm.
Và tất cả phim ảnh của chúng ta ở phương Tây bây giờ thật kinh khủng đến mức các con chẳng muốn xem.
Nếu họ làm vài bộ phim về những đứa trẻ ngây thơ,
Ta nói với các con, họ có thể kiếm được rất nhiều tiền.
Nền tảng của Dharma là Shri Ganesh.
Nếu các con nhìn trẻ con, chúng không biết nói dối, rất khó cho chúng.
Và đôi khi chúng nói những điều có thể làm người ta bối rối.
Giống như một người mẹ đã nói trước mặt đứa trẻ với chồng mình
rằng người đàn ông sẽ đến vào buổi tối, ông ta ăn như heo.
Thế là cậu bé này nghe thấy và khi người đàn ông ấy đến
và bắt đầu ăn, cậu bé cứ nhìn ông ấy.
Rồi cậu nói, “Mẹ, ông ấy không ăn như heo,
tại sao mẹ lại nói ông ấy ăn như heo?
Mẹ không nên nói dối.”
Và người mẹ bối rối vô cùng.
Vì vậy họ cũng làm giảm đi, người ngây thơ bằng sự ngây thơ của mình làm giảm đi
sự phán xét người khác và sự chỉ trích người khác.
Bởi vì họ không nhìn thấy những điều mà thông thường
một người vô đạo đức có thể thấy.
Hoặc người không ngây thơ có thể thấy.
Ta nhớ có lần chính đứa cháu gái của Ta nhìn thấy một phụ nữ mặc đồ bơi.
Đó là một bức ảnh. Thế là nó nói “Này, cô hãy đi mặc quần áo cho tử tế,
nếu không bà của cháu sẽ giận cô đấy.
Vì vậy khi các con nhìn thấy tất cả những đứa trẻ nhỏ bé này nói chuyện, cách chúng cư xử, cách chúng
ngây thơ, các con thực sự thưởng thức vì sự ngây thơ là nguồn của tình yêu.
Và đó là nguồn của niềm vui sướng.
Bởi vì nếu các con không có tình yêu, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Và các con bắt đầu chỉ trích
và phán xét
và lãng phí năng lượng của mình vào những điều vô nghĩa.
Như hôm nọ Ta đang nghe một bản nhạc hay,
và người đàn ông ấy đang hát với đôi tay, hơi nhiều động tác hơn một chút.
Nhưng ông ấy đã nhắm mắt lại và âm nhạc thì tuyệt vời.
Ta thực sự bị cuốn hẳn vào đó.
Nhưng có vài phụ nữ lại nói ông ấy mặc quần áo gì, ông ấy đưa
tay như thế nào, toàn là những điều hời hợt mà họ nói, không phải cốt lõi.
Nhưng sự ngây thơ hướng tới cốt lõi.
Và cốt lõi là tình yêu.
Do đó chúng ta phải hiểu rằng phẩm chất của Ganesha
tất cả chúng ta đều phải thấm nhuần trong chính mình.
Phẩm chất ngây thơ của Ngài vốn đã ở sẵn bên trong chúng ta phải được biểu lộ ra.
Giống như Ta đã ở cùng một Hành giả Sahaja tại nhà anh ấy, và chúng ta có một buổi họp ở đó khoảng 25 người.
Và buổi họp kết thúc, Ta nghĩ rằng anh ấy đã nói là Ta sẽ ăn tối ở đó.
Vì vậy Ta chỉ chờ cho tất cả họ đi hết.
Người đàn ông này ở trong bếp khi tất cả họ đã đi khỏi.
Anh ấy quay lại và nói, “Thưa Mẹ, Mẹ đã làm gì vậy? Tại sao họ lại đi hết rồi?
Con đã nấu ăn cho tất cả họ.”
Và nước mắt đã trào ra trong mắt anh ấy.
Ta đã vô cùng xúc động trước sự hào phóng của ông ấy, trước lòng tốt của ông ấy.
Và khi sự hào phóng được thể hiện một cách hồn nhiên trong sáng, các con thậm chí còn không nhận ra mình đang làm gì.
Các con chỉ đơn giản thưởng thức sự hào phóng của mình,
và các con không bận tâm xem phản ứng của người khác là gì.
Trong các shastra của chúng ta có mô tả về những người như thế.
Giống như Shri Rama, Ngài đi vào rừng
và ở đó có một bà lão rất già ở, các con gọi là, một vùng bộ lạc. Rất già, bà chỉ còn
hai chiếc răng.
Tên bà là Shabari.
Và bà đến trước Shri Ram và dâng cho Ngài vài quả mận, các con có thể nói là, quả lê.
Và bà rất hồn nhiên nói với Ngài, “Xem này, tất cả những quả này tôi đã thử bằng răng của mình
và những quả nào chua thì tôi đã bỏ đi vì Ngài không thích quả chua.
Nhưng tất cả đều ngọt.”
Thông thường ở Ấn Độ người ta không ăn bất cứ thứ gì
đã bị miệng của người khác chạm vào.
Vì vậy Shri Ram nói, “Ồ, Ta hiểu rồi, bà đã làm việc
này, vậy xin cho Ta dùng tất cả những quả này được không?”
Nhưng em trai Ngài là Lakshmana thì tức giận, chuyện gì thế này,
người phụ nữ này không có phép tắc sao?
Vì vậy khi bà bắt đầu đưa quả lê này vào miệng Shri Rama, Lakshmana còn tức giận hơn nữa.
Thế là bà nói, “Xem tôi đã cẩn thận làm việc thử này thế nào
và Ngài đang thưởng thức chúng, nếu không thì Ngài đã không thể thưởng thức chúng.”
Còn ở đây Lakshmana thì đang giận dữ, rất giận dữ.
Vì vậy Shri Rama nói, “Ồ, những trái cây tuyệt vời làm sao, trong đời Ta chưa bao giờ ăn những trái cây như vậy.”
Thế là vợ Ngài là Sita nói, “Sao Ngài không cho em một ít?”
Ngài nói, “Không, không, những thứ này là của Ta, Ta không thể cho em.”
Vì vậy Sitaji nói rằng, “Dù sao thì em cũng là vợ của Ngài, và Ngài phải chia sẻ mọi thứ với em.”
Thế là Ngài nói, “Được rồi, như một quyền lợi chính đáng, Ta cho em.”
Vì vậy Ngài đưa những quả lê đó, những trái cây đó cho bà.
Thế là Sita nói, “Gì cơ? Cái này đúng là như cam lồ, những trái cây tuyệt vời như thế này tôi chưa bao giờ ăn!”
Thế là bà nói với em chồng mình,
“Xem này, trái cây gì thế, đây là những trái cây thiên đường!”
Vậy là ông ấy bị cám dỗ.
Vì vậy Lakshmana nói, “Cho tôi nếm thử một ít nữa.”
Thế là Sitaji nói, “Không không không, tôi sẽ không chia sẻ đâu, dù sao thì,
tôi đã rất khó khăn mới lấy được từ anh của ông, tôi sẽ không chia sẻ đâu.”
Vì vậy Shri Rama nói, “Được rồi, cho cậu ấy một ít đi.”
Thế là bà lão hồn nhiên trong sáng này nói, “Không, tôi còn một ít nữa, tôi có thể cho cậu ấy.
Ngài có thể dùng phần của Ngài, tôi còn một ít nữa, tôi có thể cho cậu ấy.”
Và bà đưa cho Lakshmana.
Ông ấy bắt đầu ăn và ông ấy thực sự thưởng thức, ông ấy thưởng thức đến mức,
ông ấy nói, “Ôi Thượng đế của tôi, tôi chưa bao giờ ăn những trái cây tuyệt vời như thế.”
Ngay cả Shri Krishna, mỗi khi Ngài đến kinh đô Hastinapur,
Ngài không ở với các vị vua ở đó, với Duryodana,
mà ở với Vidura, người là con trai của một người hầu gái.
Bởi vì Vidura là một người đã được khai sáng
và ông ấy tôn trọng Vidura hơn bất kỳ ai khác rất nhiều.
Nhưng đôi khi một sai lầm mà chúng ta mắc phải là chúng ta trở nên quá gắn bó với những đứa trẻ ngây thơ.
Cho chúng quá nhiều tầm quan trọng.
Sự ngây thơ giống như một dòng sông đang chảy,
nhưng nếu các con cố làm cho nó ngưng đọng lại thì bọn trẻ sẽ bị hư.
Chúng phải được tôn trọng, nhưng người ta không nên cố làm cho
chúng trông như một điều gì đó thật đặc biệt.
Tất cả chúng đều như nhau thôi,
chúng có một vài mặt khác nhau nào đó, nhưng Ta đã thấy, trẻ con đều như nhau thôi.
Trước hết, chúng không bao giờ thấy chán.
Nếu các con ngây thơ thì các con sẽ không bao giờ thấy chán,
các con nhìn thấy vẻ đẹp mọi lúc,
và ngay cả nếu các con ở một mình thì các con vẫn tự thưởng thức.
Chỉ có người lớn mới thấy chán.
Bây giờ giả sử các con đang ở sân bay và đã muộn, và máy bay thì trễ. Tất cả những người khác, tất cả những người lớn tuổi hơn
sẽ rất bực bội.
Nhưng trẻ con sẽ bắt đầu chơi với thứ gì đó có trong sân bay – bất cứ thứ gì,
có lan can ở đó, hay có mấy bậc thang ở đó, chúng sẽ đi lên đi xuống, tự vui chơi.
Chúng không muốn làm cho cuộc sống thành khổ sở chỉ bằng cách
đưa mọi thứ vào một định nghĩa tỉ mỉ nào đó.
Ta đã thấy ở sân bay nhiều lần những người
cứ cảm thấy rất chán chường và tệ hại trong khi bọn trẻ chạy lên chạy xuống và chơi đùa
và thưởng thức và kết bạn với những đứa trẻ khác mà chúng chưa từng gặp.
Chỉ nhờ sự ngây thơ các con mới có thể vượt lên trên những ý niệm hạn hẹp của mình.
Ta đã thấy những bậc cha mẹ cực kỳ phân biệt chủng tộc. Con cái họ làm quen với những người khác chỉ trong chốc lát.
Một người ngây thơ là như vậy. Người ấy cứ có thể hòa hợp với bất kỳ kiểu người nào
mà thậm chí không nghĩ xem người đó có màu da thế nào, khuôn mặt thế nào,
hay người đó làm kiểu tóc như thế nào.
Những điều này không quan trọng.
Chúng chỉ là bề ngoài.
Nhưng trẻ con không bận tâm về những điều bề ngoài.
Chúng chỉ muốn nhìn thấy trái tim của người đó.
Nếu người đó đầy yêu thương, dù chủng tộc nào, tôn giáo nào, bất cứ gì, trẻ con sẽ nhảy cẫng lên.
Ta đã nói với các con rồi rằng sự ngây thơ làm tan biến bản ngã.
Người ngây thơ không thể hung hăng.
Và nếu có sự hung hăng thì đó cũng là một sự hung hăng rất đầy yêu thương.
Giống như một đứa trẻ sẽ đến và nói rằng: “Sao mẹ không cho cậu bé này quần áo của con?”
Và nếu các con nói, “Ôi Thượng đế, tôi đã trả biết bao nhiêu tiền và con lại muốn cho cậu bé này sao?”
Thì nó sẽ nói: “Được thôi, lần sau mẹ lại mua cho con, nhưng hãy để con cho cậu bé này cái này” một cách ngây thơ.
Những đứa trẻ ngây thơ không có ý thức sở hữu.
Ngoài ra chúng cũng không ngần ngại chia sẻ đồ đạc của mình nếu chúng ngây thơ.
Nhưng nếu chúng được nuôi dạy theo cách mà người ta cho thấy rằng
“Cái này là của con và cái này phải luôn được giữ là của con” mọi lúc
gieo vào đầu nó rằng cái này là của nó, thì chúng bắt đầu trở nên chiếm hữu những thứ của mình.
Điều tuyệt vời nhất để thưởng thức là sống cùng trẻ em.
Và trở nên như chúng.
Và thưởng thức chúng.
Đây là cách sự hồn nhiên của chúng ta được nuôi dưỡng.
Trong Sahaja Yoga, Ta đã thấy mọi người trở nên thật sự rất hồn nhiên.
Shri Ganesha, Đấng cũng ở phía sau đầu các con, là MahaGanesha
ở đây, bắt đầu tác động lên đôi mắt.
Sự dâm dục và lòng tham từ đôi mắt cứ thế rơi rụng đi,
bởi vì các con trở nên hồn nhiên trong sự chú tâm của mình.
Vì vậy các con không phải móc bỏ mắt mình như Chúa Giê-Su đã nói.
Các con cũng không phải chặt tay mình.
Bởi vì các con thật sự trở nên có đạo đức.
Ta không biết có bao nhiêu người trong các con biết rằng tất cả các con đã trở thành các thánh nhân.
Như Ganesha đã được tạo ra, các con cũng được tạo ra như những vị thánh hồn nhiên.
Hãy cố gắng tôn trọng sự hồn nhiên của các con.
Điều đó sẽ làm các con cảm thấy trẻ trung và hạnh phúc.
Ở Ấn Độ, tại Maharastra, chúng ta có tám Ganesha swayambu.
Và Ta đã thấy người dân Maharastra khá hồn nhiên.
Bằng cách nào đó, đó là một vùng đất rất cổ xưa, và đặc biệt ở khu vực đó
Shri Ganesha được tôn thờ, nên con người đã trở nên rất hồn nhiên.
Họ thiết lập một Ganesha trong một thời gian nhất định, bây giờ chính là thời gian đó, trong mười ngày.
Được làm bằng đất sét và sau đó được đặt vào nước, biển hoặc sông.
Nhưng vì văn hóa Coca cola này cũng đã đến Ấn Độ,
trước sự hiện diện của Shri Ganesha họ đã hát những bài hát tục tĩu khủng khiếp và uống rượu trước mặt Ngài.
Đây đều là những Ganesha công cộng, các con thấy đấy.
Vì vậy Ta đã cảnh báo họ trong hai buổi thuyết giảng rằng đừng làm điều này,
bởi vì nếu Shri Ganesha nổi giận, các con sẽ gặp động đất.
Họ đã không tin Ta.
Thế là năm thứ ba, những người này ở một ngôi làng, khá
là một nơi lớn, đã đi đến lễ thả Ganesha xuống nước, nghĩa là nơi họ đặt Ganesha
vào trong nước, rồi họ quay trở về.
Và họ đều say xỉn và đang nhảy múa
trong đêm.
Và đột nhiên một trận động đất lớn ập đến,
và tất cả họ đều bị chôn vùi.
Ngoại trừ các Hành giả Sahaja,
và Trung tâm Sahaja Yoga ở đó hoàn toàn không bị động đất tác động.
Và có một khe nứt lớn xung quanh Trung tâm,
nên mọi người chạy về phía Trung tâm để họ có thể được cứu.
Nhưng tất cả họ đều rơi xuống khe nứt lớn đó và chết.
Vì vậy mặt khác, sự hồn nhiên rất mạnh mẽ.
Bất kỳ ai cố gắng xâm hại hoặc
cố gắng hủy hoại sự hồn nhiên của ai đó thì cuối cùng sẽ bị Shri Ganesha trừng phạt rất nặng nề.
Những người không tôn thờ Ganesha trong trái tim mình có thể trở nên lệch phải hoặc có thể trở nên lệch trái.
Nếu họ trở nên lệch phải thì họ mắc đủ mọi loại bệnh,
mà thiên về thể chất hơn.
Và nếu họ trở nên lệch trái thì họ mắc những căn bệnh tâm-thể.
Những bệnh đó là không thể chữa khỏi.
Chúng ta đã có một số người khủng khiếp
ở đất nước chúng ta rao giảng rằng thông qua luân xa Mooladhara, thông qua tình dục, các con có thể đưa Kundalini đi lên.
Và họ đã trở thành những kẻ tantrika.
Những người là tantrika đã làm đủ mọi điều khủng khiếp
trong các đền thờ, họ đưa vào những thứ khiêu dâm, xúc phạm Shri Ganesha.
Giờ đây tất cả họ đang bị tiêu diệt.
Vì vậy người ta không bao giờ nên cố thách thức một người ngây thơ trong sáng,
người có các phước lành của Shri Ganesha.
Chỉ thông qua Sự Khai ngộ người ta mới có thể đánh thức Shri Ganesha bên trong chính mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.